Ta xin cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm Chân lý
Hôm qua, các con đã được giải thích về thể vi tế bên trong chúng ta, một công cụ vi tế
bên trong chúng ta, được mô tả trong Kinh Thánh là Cây Sự Sống, thực hiện bước đột phá cuối cùng này
của Sự Khai ngộ.
Và sự việc này là một sự việc sống động, một sự việc tự nhiên, giống như cách một hạt giống nảy mầm
một cách tự nhiên khi nó được gieo vào lòng Đất Mẹ.
Vấn đề với tâm trí con người là nó nghĩ rằng nó có thể tự mình thực hiện
sự khai ngộ của chính nó, sự giải thoát của chính nó.
Chúng ta không hiểu một điều đơn giản rằng ở cấp độ con người, chúng ta không làm bất cứ điều gì
sống động.
Chúng ta thậm chí không thể làm cho một hạt giống nảy mầm.
Chúng ta thậm chí không thể tạo ra bất cứ thứ gì đã chết.
Chúng ta chỉ có thể biến đổi một vật đã chết sang một dạng khác.
Nhưng chúng ta không thể hiểu rằng dù chúng ta có cố gắng thế nào, chúng ta cũng không thể chạm tay vào quá trình
sống động.
Chỉ sau khi có được Sự Khai ngộ, các con mới có được quyền đó.
Các con có được sức mạnh để làm công việc sống động.
Đó là dấu hiệu của một người được tái sinh, một hành giả yoga, người đã hợp nhất với
Đấng Thiêng liêng.
Đó không phải là những người tuyên bố, công bố hay quảng cáo rằng chúng ta là những người được lựa chọn đặc biệt
rằng chúng ta có sức mạnh hoặc chúng ta có thể đưa các con đến với Đấng Thiêng liêng.
Một người thực sự có thể tạo ra kết quả.
Kết quả của quá trình sống động chỉ có thể được tạo ra khi các con có sức mạnh của spirit mình.
Chúng ta đã nghe về Chúa Giê-su, người đã chữa bệnh cho mọi người và Ngài đã chữa bệnh vào thời điểm đó -- trong một thời gian ngắn
chỉ khoảng hai mươi mốt người - và Ngài đã bị đóng đinh.
Chúng ta không thể chịu đựng được sự thật rằng Ngài là Con của Thượng đế.
Bây giờ, có thể có người tạo ra các tổ chức lớn mạnh nhân danh Ngài, kiếm nhiều tiền nhân danh Ngài và
làm đủ mọi thứ, nhưng khi Ngài ở đó, Ngài hiện diện, họ đã chối bỏ Ngài.
Vì vậy, khi chúng ta thấy bên trong mình có sức mạnh này cần được hiển lộ, chúng ta nên
rất mong muốn có được Sự Khai ngộ của mình.
Nếu Ta nói có một viên kim cương ở đây -- hoàn toàn miễn phí, nó là của riêng các con -- mọi người
sẽ đến không chỉ từ San Diego mà còn từ Úc, Ấn Độ, Nhật Bản và khắp nơi
trên thế giới để xin nó.
Nhưng khi Ta nói, "Có viên kim cương này bên trong các con, trong trái tim các con," chúng ta vẫn đang đồng hóa mình
với quá nhiều điều giả dối đến nỗi chúng ta không muốn viên kim cương đó tỏa sáng trong sự chú tâm của mình.
Đó là một điều ngạc nhiên.
Nhưng Ta không ngạc nhiên vì chúng ta vẫn còn vô minh.
Chúng ta không biết mình được tạo ra đẹp đẽ đến nhường nào, trong quá trình tiến hóa, chúng ta được xây dựng
một cách đẹp đẽ như thế nào -- toàn bộ thông tin về sự thật.
Chỉ cần bộ máy này hoạt động.
Chỉ cần nó được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Nếu chúng ta thực sự hiểu một cách logic, thông minh rằng quá trình sống động phải hoạt động một cách tự nhiên
và các con không thể làm gì được, các con có thể hiểu cách Sahaja Yoga hoạt động.
Tất cả đều ở đó.
Người ta không phải làm gì cả.
Tất cả đều ở đó, giống như một hạt mầm nhỏ.
Một hạt mầm nhỏ nhất có lẽ chứa đựng tất cả bản đồ của mọi cây cối mà các con có thể tạo ra.
Tương tự như vậy, bên trong các con ẩn chứa tiềm năng này, điều cần được hiển lộ.
Chúng ta cũng đã được nghe nói về kênh trái và kênh phải bên trong chúng ta.
Kênh trái và kênh phải là hai kênh duy nhất mà sự chú tâm của chúng ta có thể hướng đến, chúng đại diện cho
hệ thần kinh giao cảm của chúng ta.
Đó là khi các con rơi vào tình huống khẩn cấp.
Giả sử các con đang vội vã đi đâu đó hoặc đang chạy, hệ giao cảm của các con sẽ hoạt động và tạo ra
những kết quả cần thiết cho hành động đó.
Ví dụ, các con phải chạy; vì vậy hệ giao cảm sẽ bắt đầu bơm máu nhanh, sẽ bắt đầu
thở nhanh.
Nhưng điều đưa nó trở lại bình thường là con đường trung tâm, cái mà chúng ta gọi là đại diện trong y học
thuật ngữ là hệ thần kinh đối giao cảm.
Vì vậy, bằng nỗ lực của chính mình, chúng ta chỉ có thể đi sang trái hoặc phải.
Nhưng khi chúng ta cố gắng đi quá nhiều về bên trái hoặc bên phải, chúng ta tạo ra các vấn đề, mà chúng ta không thể
giải thích và chúng ta không thể hiểu được.
Vấn đề đầu tiên và quan trọng nhất mà chúng ta tạo ra là vấn đề thể chất.
Ngày nay có rất nhiều bệnh tật.
Chúng ta không thể hiểu làm thế nào những căn bệnh này xuất hiện và bản chất của sự hình thành của nó là gì
hoặc làm thế nào chúng ta sẽ thoát khỏi điều này.
Mọi người đều sợ hãi căn bệnh vô danh đó và những căn bệnh vô danh này có thể ập đến với
bất kỳ ai, dù các con có nói gì đi nữa, trừ khi và cho đến khi các con trở thành một spirit.
Nguyên nhân gây ra chúng là một điều rất đơn giản để hiểu.
Các vấn đề thể chất đến với chúng ta là do sự mất cân bằng của chúng ta.
Bằng nhiều cách khác nhau, chúng ta cố gắng đi sang bên trái hoặc bên phải.
Bây giờ, chúng ta hãy xem ung thư gây ra như thế nào vì đó là vấn đề nhức nhối của ngày hôm nay, hoặc có thể là của
ngày hôm qua -- vấn đề nhức nhối của hôm nay là một cái gì đó khác.
Ung thư chỉ gây ra bởi vì chúng ta không giữ đúng khí chất của mình.
Nếu Ta nói rằng đây là trung tâm được hình thành bởi kênh trái và kênh phải, thì trung tâm này
đang cung cấp năng lượng sống cần thiết cho kênh trái và kênh phải một cách đồng đều.
Nhưng giả sử các con là một người quá hướng về tương lai, các con lập kế hoạch quá nhiều, suy nghĩ quá nhiều,
thì các con làm gì?
Các con sử dụng kênh phải của mình quá nhiều.
Kết quả là nó di chuyển theo hướng này.
Ngoài ra, trung tâm bây giờ bị co lại.
Không còn khoảng trống ở giữa trung tâm cho năng lượng sống chảy qua.
Tại thời điểm này khi các con đã di chuyển quá nhiều khỏi kênh trái, nếu có bất kỳ sự xáo trộn cảm xúc nào
xuất hiện hoặc nếu các con đến gặp ai đó đang thực hành ma thuật hắc ám và tất cả các loại tiêu cực thuộc kênh trái
khác, hoặc nếu các con có thể bị yếu đi vì một tai nạn hoặc một cú sốc, điều này sẽ bị phá vỡ, và khi
luân xa này bị phá vỡ, các con mất kết nối với trung tâm.
Cơ quan điều khiển là hệ thần kinh trung ương không còn đóng vai trò gì nữa.
Điều xảy ra với các con là sự phát triển của các tế bào trở nên ác tính -- nghĩa là chúng phát triển
một cách tự thân.
Không có mối liên hệ nào với sự phát triển của các tế bào khác.
Ví dụ, đột nhiên các con sẽ thấy một người như vậy sẽ có chiếc mũi tăng kích thước hoặc các con sẽ
thấy một chiếc tai tăng kích thước lấn át tất cả những cái khác hoặc chúng ta có thể nói rằng nó trở thành một
tế bào rất lấn át.
Đây là một điều đơn giản xảy ra trong bệnh ung thư.
May mắn thay, bây giờ chúng ta có sự hiểu biết rất rõ về Sahaja Yoga tại Đại học Delhi vì
chúng ta đã chữa khỏi cho nhiều người bị ung thư -- bằng cách nào đó họ là những người có địa vị rất cao trong cuộc sống
và các bệnh khác.
Vì vậy, họ đã chấp nhận nó cho một học vị tiến sĩ, và hai bác sĩ hiện đã có bằng MD trong hai
chuyên ngành -- một là bệnh tâm thể.
Một trong những bệnh tâm thể là ung thư.
Còn rất nhiều bệnh khác -- và một người khác đã có bằng tiến sĩ về thể chất
và tính dễ bị tổn thương.
Hiện có bảy bác sĩ khác ở London đang nghiên cứu về nó (AIDS?) ....và
thật đáng chú ý là sau khi khai ngộ, các con thoát khỏi nanh vuốt của bệnh tật thể chất.
Vậy điều gì xảy ra khi Kundalini đi lên, Bà làm gì, Bà xuyên qua những
luân xa bị co thắt này, sửa chữa nó và đưa nó trở lại vị trí bình thường, sửa chữa nó.
Và Ta đã thấy Tổng thống Ấn Độ của chúng ta được chữa khỏi bệnh ung thư trong mười phút, mà
lại là trên máy bay.
Nhưng thật dễ dàng để làm việc với một người Ấn Độ vì họ biết Kundalini là gì và họ biết
thế nào là một vị thánh.
Họ sẽ không dễ dàng tin theo những kẻ giả mạo này.
Mặc dù các con là những người tìm kiếm vĩ đại với phẩm chất rất cao, sự hiểu biết đó có ở Ấn Độ
nhiều hơn vì họ biết nhiều hơn về gốc rễ chứ không phải về cây, như các con biết nhiều hơn về
cây.
Nhưng đó là một rào cản lớn trong sự hiểu biết đến nỗi ba trăm năm người Anh cai trị ở Ấn Độ,
họ không thể học được một từ nào.
Ngày nay, thật đáng kinh ngạc khi thấy những câu thơ tiếng Phạn khó như vậy về Mẹ Thủy Tổ
do Adi Shankaracharya viết vào thế kỷ thứ sáu, mà nhiều người Ấn Độ sẽ thấy khó
hát, lại được hát một cách tuyệt đẹp.
Toàn bộ các câu thần chú, như người ta nói, được trình bày một cách tuyệt đẹp đến nỗi ngay cả một người Brahmin được trang bị tốt
cũng không thể làm được, bởi những người không đến từ Ấn Độ.
Họ thậm chí không biết tiếng Phạn.
Điều này đã xảy ra như thế nào là sự biểu lộ của spirit.
Sự biểu lộ của spirit mang lại cho các con một nhân cách năng động.
Sự năng động này đến với các con.
Các con có thể hát bất cứ điều gì các con thích, các con có thể vẽ bất cứ điều gì các con thích, các con có thể sơn bất cứ điều gì
các con thích.
Có rất nhiều người đã trở thành những nhà hùng biện và nhạc sĩ vĩ đại, đặc biệt là ở Ấn Độ,
bởi vì công việc của Ta chủ yếu là ở Ấn Độ.
Tất nhiên, không phải là Ta không quan tâm đến phương Tây.
Ta đã đến Mỹ nhiều lần, như Ta đã nói với các con.
Nhưng để hiểu được sự thật, điều đầu tiên chúng ta phải biết là tiền bạc không liên quan gì đến
quá trình sống.
Ở Mỹ, các con sẽ ngạc nhiên, đã có một lời đề nghị kinh doanh với Ta rằng những luồng gió mát
mà Ta thổi ra, nếu Ta có thể đóng chai, họ có thể bán nó.
Mọi thứ đều trở thành một đề xuất kinh doanh, và đó là lý do tại sao nó rất khó khăn.
Ví dụ, các con đã thấy ở gần đây -- tất nhiên, Ta phải nói rằng các con là những người tuyệt vời khi các con đã
đến một chương trình không liên quan gì đến tiền bạc -- đó là một điều thực sự đáng chú ý,
Ta phải nói vậy.
Nhưng hôm nay nếu Ta nói chuyện ở Ấn Độ hoặc nếu Ta đến thăm dù chỉ một ngôi làng nhỏ, thì
sẽ có ít nhất mười nghìn người -- tối thiểu -- và tất cả họ sẽ nhận được
Sự Khai ngộ.
Sự tìm kiếm ở phương Tây, họ là những người tìm kiếm chân chính, nhưng điều cần tìm kiếm là kiến thức
ở phương Đông.
Nó giống như một người có răng nhưng không có thức ăn, và những người có thức ăn lại không có răng
ở một bên và bên kia họ có răng nhưng không có thức ăn.
Thật là một điều đơn giản để thoát khỏi các vấn đề thể chất của các con -- đó là điều dễ nhất --
và điều thứ hai là vấn đề, như người ta nói, là căng thẳng, một căn bệnh phổ biến
ở phương Tây, là căng thẳng.
Nguồn gốc của căng thẳng bên trong chúng ta là gì?
Nguồn gốc của căng thẳng rất đơn giản là khi chúng ta suy nghĩ -- ý Ta là, ngày nay lượng
suy nghĩ của chúng ta -- trước hết khi Ta đến Mỹ, Ta đã rất bối rối vì
những lựa chọn mà các con có.
Các con bước vào bất kỳ phòng tắm nào -- tốt hơn hết hãy hỏi chủ nhà cách vận hành nó, nếu không đột nhiên
các con sẽ thấy mình rơi vào một hồ bơi lớn; đột nhiên nó mở ra cho các con.
Hoặc có thể các con mở một loại vòi hoa sen nào đó và nó trở thành một trận mưa như trút nước -- quá nhiều lựa chọn
khiến các con phát điên hoàn toàn.
Có gì để lựa chọn về việc các con sẽ có cây kéo của mình như thế nào?
Miễn là cây kéo hoạt động, thì nó ổn thôi.
Nó quá phức tạp vì có quá nhiều máy móc -- họ phải sản xuất rất nhiều thứ, rất
nhiều loại!
Từ A đến Z, dù đó là một bộ váy, một kiểu tóc, một tấm thảm,
hay đó là một thứ bình thường mà chúng ta gọi là tay nắm cửa xe hơi.
Trước khi lên xe, tốt hơn hết hãy hỏi tài xế cách vận hành nó nếu không các con sẽ bị
nhốt lại.
Không có sự đồng nhất nào được giữ cho những thứ vật chất vô dụng này và vì vậy có quá nhiều lựa chọn
đến vậy.
Các con đến một cửa hàng, các con phát điên -- các con không biết phải mua gì.
Các con chỉ cần hỏi họ, "Tôi chỉ cần một ít, chẳng hạn, phấn cho cơ thể."
"Bây giờ, các con muốn cái nào?
Cái này?
Cái này?"
Họ sẽ đưa cho các con ba mươi hai thứ.
Các con bắt đầu tự hỏi, "Ôi, Thượng đế!
Con chỉ có một cơ thể mà có tới ba mươi hai thứ."
Thật khó để tìm ra thứ gì đó các con cần vì các con thực sự không biết -- cái này
là tự nhiên, số một; cái này thật vô lý, số hai -- cứ thế tiếp diễn mãi, cái
danh sách cho một thứ nhỏ nhặt vô nghĩa như vậy.
Rồi ngày mai các con ra chợ, các con thấy thứ đó không còn bán nữa.
Bây giờ lại có thêm ba mươi hai thứ khác nữa!
Tất cả những điều điên rồ như vậy khiến các con phải suy nghĩ, "Mình nên làm gì đây?"
Rồi chúng ta phải lên kế hoạch cho mọi thứ trong tương lai.
Nhiều đến nỗi mà về mặt tính cách, mọi người đã trở nên quá hướng về tương lai.
Giống như họ đang ngồi đây nghe Ta nói, nhưng họ lại đang nghĩ, "Bây giờ, mình sẽ về
nhà bằng cách nào?
Và mình sẽ ăn món gì?
Rồi mình sẽ nghe nhạc gì?"
Họ đang ngồi đây ở hiện tại nhưng lại suy nghĩ về điều gì đó.... Họ lên kế hoạch quá nhiều.
Họ không biết kế hoạch của Đấng Thiêng liêng.
Họ sẽ lên kế hoạch: vội vã, tiến về phía trước, làm việc này, đi đến sân bay.
Chuyện gì đã xảy ra?
Chuyến bay bị hoãn ba tiếng!
Tại sao?
Vì tình hình của họ, kỳ nghỉ bị hủy bỏ.
Họ đã lên kế hoạch cho kỳ nghỉ trước cả một năm.
Thật tội nghiệp, các con thấy đó, họ đã đóng gói mọi thứ để đi đâu đó.
Kỳ nghỉ phải bị hủy bỏ vì máy bay không cất cánh.
Thế là họ ngồi xuống ở sân bay.
Thấy không, họ đang chờ đợi điều gì đó xảy ra.
Không có gì xảy ra cả; họ bỏ đi.
Nhưng một hành giả thì không lên kế hoạch.
Ngài biết điều gì sẽ xảy ra.
Ngài không bận tâm.
Nhưng giả sử một hành giả bị lạc đường.
Thì ngài nghĩ, "Được rồi, nếu mình bị lạc thì chắc hẳn có điều gì đó ở đây.
Mình phải xem nó.
Mình đang ở đây với chính mình.
Mình không bị lạc.
Vậy hãy tận hưởng thôi."
Rốt cuộc, chúng ta sẽ bỏ lỡ điều gì chứ?
Đó là điều mà người ta phải thấy rằng khi chúng ta quá căng thẳng và bị chi phối
bởi những chiếc đồng hồ này, chúng ta lúc nào cũng vội vã, vội vã, vội vã.
Ngay cả những công việc chúng ta làm, chúng ta cũng phải vội vã.
Các con sẽ vội vã bao nhiêu tùy thích nhưng vấn đề là tâm trí của các con cũng vội vã theo và
toàn bộ nhân cách bị cuốn vào đó.
Nhưng nếu các con đã từng thấy một bánh xe, cả bánh xe di chuyển nhưng trục của nó phải vững.
Nếu cái trục cũng bắt đầu di chuyển, sẽ có sự căng thẳng.
Đó chính xác là những gì xảy ra với chúng ta khi chúng ta bắt đầu di chuyển với tất cả những căng thẳng được
gọi là -- Ta gọi chúng là [không rõ].
Có một luân xa bên trong chúng ta mà chúng ta gọi là luân xa Swadhisthana."
Đó là luân xa thứ hai, như các con thấy, đang vận hành vùng Void.
Chúng ta gọi đây là vùng Void - không phải là cái Không của Thiền tông - mà đây là vùng Void, và khu vực này
được vận hành bởi luân xa Swadhisthana, nơi chăm sóc gan, tụy, lá lách,
thận và một phần của ruột.
Về mặt thể chất hoặc theo thuật ngữ y học, chúng ta có thể nói, đám rối động mạch chủ được biểu hiện bởi
luân xa này sẽ vận hành.
Khi luân xa này hoạt động một cách cân bằng, thì mọi thứ đều ổn.
Nhưng khi chúng ta suy nghĩ quá nhiều thì chính luân xa đó phải chuyển hóa chất béo để
não bộ sử dụng, tạo thành các tế bào chất xám.
Nhưng khi chúng ta suy nghĩ quá nhiều thì nó sẽ bỏ bê những công việc quan trọng khác mà nó phải làm.
Vì vậy, các con sẽ gặp vấn đề về gan.
Ta thấy ít nhất năm mươi phần trăm người phương Tây đang mắc các bệnh về gan.
Họ không nhận thức được điều đó cho đến khi bị xơ gan, các bệnh về da, này nọ.
Họ sẽ không biết mình bị bệnh gan cho đến khi bị vàng da hoặc các bệnh khác
gây ra bởi các vấn đề về gan.
Rồi chúng ta cũng có những người có lá gan hoạt động kém.
Vì vậy, chúng ta có hai loại người: những người có các cơ quan hoạt động kém hoặc các cơ quan hoạt động quá mức.
Vì vậy, luân xa Swadhisthana này không thể thực hiện nhiệm vụ của mình một cách cân bằng, tạo ra một loại
mất cân bằng.
Vì vậy, các con bỏ bê tuyến tụy của mình, các con bị bệnh tiểu đường.
Có một ý nghĩ buồn cười hiện đang phổ biến là chúng ta không nên ăn đường vì – Ta
không biết nó đến từ đâu – vì họ nghĩ rằng nó gây ra bệnh tiểu đường!
Không phải vậy.
Ở Ấn Độ, nếu các con đến một ngôi làng, họ phải cho nhiều đường vào trà đến nỗi chiếc thìa
phải đứng thẳng góc – nếu không họ sẽ không uống – và không ai bị tiểu đường cả.
Họ chưa bao giờ nghe nói về nó, chưa bao giờ.
Không.
"Bệnh tiểu đường là gì?
Nó là cái gì?"
họ sẽ nói vậy.
Lý do là họ không suy nghĩ.
Họ sống cho khoảnh khắc hiện tại.
Được rồi, hôm nay có công việc.
Hãy làm xong việc đồng áng này rồi về nhà ngủ một giấc.
Họ không suy nghĩ quá nhiều.
Chúng ta suy nghĩ về mọi thứ, lên kế hoạch cho mọi thứ.
Bất cứ điều gì tự nhiên xảy ra chúng ta cũng suy nghĩ về nó!
Sau đó, điều thứ ba xảy ra với các con là vấn đề về lá lách.
Lá lách là người giữ nhịp thời gian của chúng ta.
Nó cho chúng ta một nhịp điệu.
Như các con đã thấy nhịp điệu hôm nay, cũng theo cách đó, nhịp điệu của cuộc sống được duy trì
bởi lá lách.
Khi các con rơi vào tình huống khẩn cấp, chính lá lách đó sẽ bắt đầu sản xuất nhiều hồng cầu hơn
để các con sử dụng.
Cuộc sống ngày nay, vốn dĩ, lúc nào cũng gây sốc.
Sáng sớm các con đọc báo.
Ta nghĩ đây là một trong những thói quen tồi tệ nhất, bởi vì ngay khi các con nhìn thấy tờ báo, cú sốc đầu tiên
cú sốc vào buổi sáng.
Ôi, Thượng đế!
Bao nhiêu người chết.
Máy bay bị rơi.
Chiến tranh đã bắt đầu.
Ai đó đã ngã từ đâu đó.
Toàn những điều kinh khủng trên báo vì báo chí không tin vào việc đưa tin tốt lành
!
Nếu có hòa bình và hạnh phúc thì họ sẽ đăng cái gì, Ta không biết.
Vì vậy, họ muốn đưa tin gây sốc để có một chút cảm giác trong cơ thể.
Nó đã xảy ra đến mức bây giờ trừ khi âm nhạc giật gân,
trừ khi chúng ta bị sốc mọi lúc, chúng ta không phản ứng.
Tất nhiên, phần niềm vui sướng bị thiếu vắng -- không nghi ngờ gì về điều đó.
Vì vậy, lá lách tội nghiệp này không hiểu -- tính cách này lúc nào cũng bị sốc.
Sau đó các con lên xe và trên đường bị kẹt xe.
Thế là xong!
Các con phải đến vào giờ này giờ kia; bây giờ thì kẹt xe.
Bây giờ các con đang nguyền rủa mọi thứ, ngồi đó lo lắng.
Đột nhiên các con thấy một vụ tai nạn.
Sau đó các con đến văn phòng hoặc một nơi nào đó các con đang làm việc.
Ông chủ vừa cãi nhau với vợ; thế là ông ta đến và la mắng các con -- một cú sốc khác.
Lúc nào các con cũng phải đối mặt với những người rất kiêu ngạo, kinh khủng.
Ý Ta là, chính Ta cũng sợ đi đến các cửa hàng hay bất cứ đâu vì đột nhiên họ nhảy xổ vào
các con như một con ngựa hoặc đôi khi như một con chó.
Thượng đế biết họ sẽ phản ứng với các con như thế nào.
Các con giật mình.
Có chuyện gì với họ vậy?
Tại sao họ lại gây sốc như vậy?
Nhưng tất cả họ đều bị căng thẳng và họ đang trút nó lên các con.
Nhưng điều tồi tệ nhất xảy ra khi lá lách này phát điên là các con bị ung thư máu.
Ung thư máu là do cuộc sống bận rộn và cuộc sống vội vã mà chúng ta đang sống.
Bây giờ huyết áp đến từ thận.
Và cứ như thế, rất nhiều thứ được gây ra bởi một điều đơn giản - đó là chúng ta suy nghĩ quá
nhiều.
Có gì để suy nghĩ chứ?
Ta không hiểu.
Điều gì phải xảy ra, sẽ xảy ra.
Bằng cách suy nghĩ, không có gì sẽ dừng lại.
Bằng cách suy nghĩ, chúng ta chẳng đạt được gì cả.
Nếu các con đọc Einstein, người đã phát triển thuyết tương đối, ngay từ đầu ông ấy
đã nói rằng, "Tôi đã mệt và đang nằm trong vườn, chơi với bong bóng xà phòng và
đột nhiên từ một nơi nào đó không xác định, thuyết tương đối lóe lên trong tôi."
Bất cứ điều gì chúng ta có đều ở đó.
Bất cứ điều gì chúng ta phải tìm ra đều đến từ những điều chưa biết, nhưng suy nghĩ về nó như điên chỉ
hủy hoại chúng ta.
Nhưng nếu Ta nói, "Đừng suy nghĩ," các con không thể ngừng suy nghĩ.
Ta biết điều đó vì chúng ta có một bác sĩ tuyệt vời ở Thụy Sĩ.
Ông ấy đến và nói, "Mẹ, Mẹ muốn làm gì cũng được.
Mẹ cứ cắt cổ con, Mẹ cứ chặt đầu con nhưng hãy dừng việc suy nghĩ này lại."
"Tôi đang phát điên."
Vì vậy, ông ấy đã hình thành một đà suy nghĩ, lúc nào cũng suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ.
Bây giờ điều gì xảy ra với kundalini, khi kundalini đi lên, đi qua luân xa Agnya của các con
các con sẽ vượt lên trên suy nghĩ.
Nó giống như một làn sóng suy nghĩ dâng lên rồi hạ xuống, một làn sóng suy nghĩ khác dâng lên
rồi hạ xuống.
Ở giữa có một khoảng trống nhỏ; một suy nghĩ đến từ quá khứ và đi đến tương lai,
một suy nghĩ khác từ tương lai đến quá khứ.
Ở giữa có một khoảng trống nhỏ, và đó là hiện tại.
Vì vậy, khi kundalini đi lên, đi qua luân xa Agnya này – thứ tạo ra
suy nghĩ cho các con là bản ngã và siêu ngã ở hai bên, như các con có thể thấy rõ - chúng
bị hút vào; nghiệp quả của các con bị hút vào, bản ngã của các con bị hút vào, định kiến của các con
bị hút vào và các con đứng ở khoảnh khắc hiện tại.
Sau đó, nếu các con muốn suy nghĩ, nếu các con không muốn suy nghĩ, các con chỉ cần ngồi xuống trong sự im lặng hoàn toàn
và thưởng thức chính mình.
Các con trở thành người làm chủ.
Giống như các con đang đứng trong nước, các con sợ bị chết đuối, nhưng nếu các con lên
thuyền, các con sẽ thưởng thức dòng nước.
Nhưng giả sử các con trở thành một người bơi lội bậc thầy, thì các con cũng có thể cứu những người khác khỏi dòng nước.
Đây chính xác là những gì xảy ra khi một hành giả Sahaja tự thiết lập bản thân mình vững chắc, rằng người đó có thể
mang lại sự cứu rỗi cho rất nhiều người và có thể cứu được rất nhiều người.
Đây là cách chúng ta sẽ được giải thoát.
Bây giờ, khía cạnh cảm xúc mà chúng ta có cũng là một thái cực khác mà chúng ta hướng đến?
Và với sự trợ giúp của một số yếu tố nhất định, các con sẽ ngạc nhiên: một ngọn nến có thể chữa trị cho ít nhất
hai mươi lăm người điên.
Nó rất đơn giản.
Nếu các con thắp sáng ngọn đèn này, thì điều xảy ra là ánh sáng được khai sáng đó sẽ đi vào bên trái của các con
và khai sáng nó hoàn toàn và tất cả những tiêu cực biến mất trong cõi
tiềm thức tập thể của các con.
Và các con biết ai là những người bị ảnh hưởng bởi các bệnh bên trái như mất trí, động kinh, tâm thần phân liệt,
tất cả những điều vô nghĩa này.
Bởi vì các con đứng ở trung tâm - các con không ở bên trái cũng không ở bên phải - nếu
các con ở trung tâm, các con sẽ thoát khỏi những vấn đề về cảm xúc.
Bây giờ, cũng có những vấn đề về tâm linh.
Trước đây như chúng ta đã có, Ta đã nói với các con, vấn đề suy nghĩ, chúng ta cũng có những vấn đề thể chất như gắng sức quá mức.
Bây giờ mọi người đang chạy bộ.
Đó là sự điên rồ, Ta thực sự nói với các con.
Lúc đầu, Ta nghĩ có một trận động đất nào đó mà người già, người trẻ, tất cả mọi người
đều chạy.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Có chuyện gì không ổn sao?
Các con đang chạy đi đâu vậy?
Bởi vì các con đang gắng sức quá mức.
Cần gì phải gắng sức quá mức?
Bởi vì bây giờ có một khái niệm rằng nếu các con có cơ bắp -- Ta không biết khái niệm đó là gì, mỗi
thay đổi từng ngày, mỗi ngày các con lại thấy những điều mới mẻ -- rồi các con trở nên quá năng suất;
các con trở nên mệt mỏi.
Thật là vô lý.
Chúng ta đã thấy trong lịch sử, chẳng hạn, chúng ta có chính khách vĩ đại nhất và người đã
cứu chúng ta khỏi Hitler khủng khiếp đó là Churchill và ông ấy là một người đàn ông mập mạp làm sao.
Ông ấy chưa bao giờ chạy bộ trong đời!
Ý Ta là, các con phải chấp nhận cơ thể của mình.
Nó cần được nghỉ ngơi.
Ví dụ, nếu Ta bắt đầu chạy bộ, Ta sẽ chẳng đi đến đâu cả vì Ta cần rất nhiều nước để bảo vệ
các luân xa hoạt động cho sự giải thoát.
Đối với Ta, điều đó quan trọng hơn nhiều so với việc trở thành một nữ diễn viên điện ảnh nào đó.
Có rất nhiều nữ diễn viên điện ảnh.
Thì sao chứ?
Họ đã đạt được điều gì?
Họ đã giải thoát được bao nhiêu người?
Vì vậy, lý tưởng sống của các con là gì phải được quyết định trước tiên.
Các con có muốn lúc nào cũng làm nô lệ cho cơ thể của mình không?
Và Ta không biết các con nhận được gì.
Ý Ta là, ngày nay không ai nhìn ai cả.
Họ đã chán ngấy rồi và các con không thể phân biệt người này với người khác vì họ đến cùng một
tiệm làm tóc.
Một mốt thời trang bắt đầu.
Ta phải nghĩ, "Đây có phải là cùng một người hay là người khác?"
Ý Ta là, thà để râu để trông khác biệt còn hơn.
Ý Ta là, không có cách nào để phân biệt ai với ai!
Mọi người đều có cùng một kiểu tóc, mọi người đều có cùng một bộ trang phục kỳ cục, mọi người đều trông
giống nhau.
Họ không có cá tính.
Ngày mai một làn sóng đến rằng các con nên đội một cái túi nhựa lên đầu -- mọi người sẽ
đi lại với một cái đầu nhựa.
Chúng ta phải có một cá tính.
Tại sao chúng ta phải ăn mặc như mọi người đang ăn mặc?
Thật là một áp lực.
Ta biết điều đó vì Ta có một cuộc sống khác mà các con biết rất rõ, được cho là
giới thượng lưu -- cái gọi là như vậy.
Và điều ngu ngốc nhất mà chúng ta thảo luận trong xã hội đó.
Giống như họ cười nhạo một người phụ nữ nếu cô ấy mặc thứ gì đó, chẳng hạn, thuộc về những năm sáu mươi.
Ý Ta là, có hại gì đâu chứ?
Không, cái đó không hiện đại!
Nhưng các con được gì khi trở nên hiện đại như vậy, chạy theo thời trang?
Các con được gì chứ?
Bây giờ thời trang ở Anh là làm quần rách -- các con tạo ra những cái lỗ.
Hãy tưởng tượng cái lạnh, cái lạnh khủng khiếp mà các con phải chịu.
Cần gì phải khoét lỗ trên quần để rước đủ thứ phiền toái?
Và rồi họ sẽ bị viêm khớp; rồi họ sẽ bị cái này.
Đầu tiên họ mặc quần bó; thế là họ bị giãn tĩnh mạch.
Bây giờ họ đang mặc những chiếc quần rộng đến nỗi họ sẽ bị viêm khớp.
Những người này đang quản lý các con.
Những nhà sản xuất này đang lừa gạt các con.
Điều này chúng ta không thể thấy được vì chúng ta đã đánh mất cá tính của mình.
Vì vậy, chúng ta cũng gặp rất nhiều vấn đề vì chúng ta bị những điều vô nghĩa dắt mũi.
Giờ đây, chẳng hạn, người Ấn Độ đã sống qua rất nhiều thời đại nên họ đã học được tất cả các
bài học.
Nếu các con đến và bảo họ mặc một chiếc quần rách, họ sẽ nói với các con, "Biến đi!
Xin lỗi, thưa ngài.
Chúng tôi biết hết rồi."
Bây giờ họ đang nhuộm tóc và khi họ nhuộm tóc, mọi người nói,
"Tại sao bạn lại nhuộm tóc?"
"Ồ, đó là thời trang.
Có gì sai sao?"
Nhưng mọi người trở nên mù quáng trong đó.
Chúng ta có ba bệnh nhân bị mù vì họ nhuộm tóc và một thứ gì đó
đại loại như -- punk, punk.
Họ là ba người punk mù đã đến với Sahaja Yoga.
Thực ra, các con phải đấm họ để nói chuyện với họ.
Đây là xã hội mà chúng ta đang sống.
Bất cứ ai tỉnh táo cũng sẽ nghĩ Ta bị điên.
Giống như đi vào một trại tâm thần, các con bắt đầu nghĩ, "Mình điên hay họ điên?"
Đó là cách nó tạo ra căng thẳng cho chúng ta.
Chúng ta hãy sống với phẩm giá của riêng mình.
Các con có thể thấy Mahatma Gandhi đã đến dự hội nghị bàn tròn của ông.
Ông mặc bộ dhoti của mình.
Ông không mặc bộ com-lê ba mảnh và áo đuôi tôm -- đó lại là một điều vô nghĩa khác!
Mọi người ở Anh đều phải mặc áo đuôi tôm khi đến dự tiệc của Nữ hoàng.
Nhưng họ không đủ tiền.
Vì vậy, họ đi mượn; cái thì chật, cái thì rộng.
Và khi các con thấy họ ở đó -- ý Ta là, Ta đã đến nhiều nơi như vậy -- các con không thể nhận ra,
và họ trông thật lố bịch và giống như những chú hề, thật tội nghiệp, các con biết đấy, tất cả những vị đại sứ lớn
phải đi lại với bộ đồ đó vì nó được cho là trang phục trang trọng.
Ý Ta là, đó là một bộ trang phục trang trọng đến mức nào chứ.
Tất cả những điều này gây áp lực cho các con.
Chúng khiến các con cảm thấy, "Ồ, bạn phải mặc một bộ trang phục như thế này."
Ngay cả khi các con đến gặp một đạo sư nào đó, ông ta nói, "Được rồi, tất cả các con phải mặc," chẳng hạn, "trang phục màu cam
."
Vì vậy, các con bị ép buộc vào đó; các con phải mặc trang phục màu cam.
Làm sao các con có thể xoay sở -- thoát khỏi tất cả những điều vô nghĩa này khi bị ép buộc
làm điều này và ép buộc làm điều kia.
Nhưng ở đây các con rất cá tính và ở đây các con là một người thực tế,
Không phải ai đó bảo các con phải làm điều đó mà các con chỉ làm vì chúng ta có
cá tính riêng của mình.
Chủ nghĩa cá nhân có nghĩa là cá tính.
Và đó là khi nó bị mất đi, các con cũng cảm thấy tội lỗi và căng thẳng.
Điều đó có thể xảy ra khi các con đứng vững trong vinh quang của riêng mình, trong cá tính của riêng mình, trong
sự hiểu biết của riêng mình về giá trị tâm linh của các con.
Vì vậy, khi điều đó bắt đầu, một phong cách khác xuất hiện, như những người hippie.
Chúng ta trở nên giống như một người nguyên thủy, các con trở thành một người hippie, các con đi lại như một người hippie, các con
mặc một bộ đồ kỳ cục, trở thành một người nguyên thủy và nghĩ, "Ồ, mình đã làm được một điều rất vĩ đại."
Ta có vài người hippie đi cùng, Ta đã kể với các con hôm qua.
Thế là Ta hỏi họ, "Tại sao các con lại ăn mặc như thế này?"
Họ nói, "Chúng con muốn loại văn hóa này."
Ta nói, "Cái này là nguyên thủy."
Họ nói, "Chúng con muốn trở nên nguyên thủy."
Ta nói, "Các con không thể được.
Bộ não của các con là hiện đại.
Chỉ bằng cách mặc những thứ nguyên thủy này, các con không thể trở thành như vậy được.
Hãy chấp nhận nó, chấp nhận chính mình.
Và bây giờ các con có sự khai ngộ của mình và nó sẽ thành công."
Vì vậy, với tất cả những căng thẳng này đè lên chúng ta - suy nghĩ quá nhiều, tính cách hướng về tương lai - các con
phát triển sự căng thẳng.
Bây giờ điều gì xảy ra khi kundalini đi lên, các con vượt lên trên suy nghĩ.
Điều đó được gọi trong tiếng Phạn là Nirvichar Samadhi - nhận thức không suy nghĩ.
Các con hoàn toàn nhận thức - ngược lại, các con còn nhận thức nhiều hơn - nhưng các con đang ở trong trạng thái không suy nghĩ
nhận thức.
Bây giờ khi Ta nhìn tấm thảm này trong nhận thức không suy nghĩ, Ta không suy nghĩ.
Ta không nghĩ bởi vì nếu Ta phải nghĩ, "Ôi, Baba, đây là tấm thảm của mình.
Bây giờ mình chưa mua bảo hiểm cho nó.
Nếu ai đó chạy đi cùng với nó, thì điều gì sẽ xảy ra?"
Ta sẽ không thể phát biểu hay làm bất cứ điều gì.
Ta sẽ chỉ lo lắng về tấm thảm mà thôi.
Nhưng khi Ta nhìn vào tấm thảm này, Ta không suy nghĩ.
Chỉ có niềm vui sướng từ sự sáng tạo của tấm thảm này đang tuôn chảy vào Ta; một cảm giác hạnh phúc tuyệt đẹp,
chỉ có vậy thôi.
Ta không suy nghĩ.
Giống như một hồ nước tĩnh lặng tuyệt đẹp không gợn sóng phản chiếu tất cả vẻ đẹp
xung quanh nó, một cách trọn vẹn.
Một niềm vui sướng trọn vẹn được phản chiếu trong một tâm trí hoàn toàn tĩnh lặng, không phản ứng, không chấp nhận,
chỉ nhìn, chứng kiến.
Và trạng thái chứng kiến này đến với các con và các con trở thành một người thanh thản và bình yên.
Một sự bình yên đến nỗi một người như vậy, dù đi đâu, dù bước đến đâu, một bầu không khí yên bình
ngự trị.
Thiên nhiên, các yếu tố đều phản ứng với một người như vậy.
Chỉ nói về hòa bình hay trao giải thưởng hòa bình, các con không cảm nhận được sự bình yên.
Ta biết những người đã nhận giải Nobel hòa bình thật kinh khủng.
Họ trông giống như những con chó điên.
Nếu các con phải nói chuyện với họ, hãy giữ một khoảng cách.
Không biết khi nào các con sẽ bị tấn công bởi giải thưởng mà họ đã nhận được.
Và các con có thể phải trả giá rất đắt khi gặp một người được cho là
nền tảng của hòa bình và các con lại thấy đó là một suối nguồn của bạo lực.
Đây là tình hình ngày nay mà chúng ta đang ở trong một xã hội thể hiện một cách hời hợt
chính nó.
Không có
điều gì chân thật, không có gì bẩm sinh ...